
**Introduction**

<< Stuff Goes Bad: Erlang in Anger >> 由 Fred Hébert(写Learn Your Some Erlang的帅小伙) 和 Heroku 联合推出，遵循 <font color="green"> Creative
Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International License.</font>

**介绍**

运行时软件

相对于大多数其它编程语言，Erlang处理失败(failure)方法是非常独特的。 常见的处理错误的思维模式就是用尽一切方法来防止错误的发生。在运行时出错是不允许的，如果不能杜绝这类错误，就会超出设计者原来的设想（变得不可控）。

一旦程序写完，并发布成产品出去，在什么都可能发生的生产环境下，如果出错，那么必须要重新发布一个新版本修复这个问题。

但是Erlang可以处理运行时的来自开发者设计本身的，操作符引起的或与硬件相关的任何失败，甚至可以处理来自于程序或系统的所有错误（注1：生死攸关的系统不在这个讨论范畴）。

如果你用处理错误的方法来代替千方百计地阻止错误的发生，那些所有的程序的不确定行为都会跑到这个错误处理的方法里，这就是"Let it Crash"的Erlang理念.（注2:更确切地说是"let it fail"，但这会让人更加紧张。）
这个idea来处自于：在上生产环境前，如果想把所有复杂的bugs都发现并除掉几乎是不可能的，设计者可以只处理他们可以处理的错误，让其它的都交给监控进程或另一个virtual machine来处理。

鉴于大多数bugs是短暂的（注3：131/132的bugs都是短暂的bugs，他们出现得不确定，当你去找他们时，他们又消失了，再次尝试或许可以解决这个问题，根据Jim Gray的 Why Do Computers Stop and What Can Be Done About It?），简单的重启出现错误的进程让其重新工作在正常状态无疑是一个非常好的策略。

Erlang 的这种处理方式非常像人类身体的免疫系统，其它语言只是关心是不是环境是不是卫生来防止病菌进行人体。这二种方式都非常重要，几乎所有的环境都只提供不同程度的卫生，不能提供一个完全卫生(处理所有错误)的方案。


人体免疫系统在运行时可以处理错误被视为生存的希望。因为系统不会在第一次遇到错误时崩溃掉，Erlang/OTP 甚至可以让你来当一个医生，让你进入系统，把行为纠正，仔细查看运行时的所有消息，甚至可以一步步交互式地去修复它。
Erlang 允许你做广泛的测试来诊断问题，在不中断病人的日常活动情况下执行不同程序的手术(甚至开刀手术)。
这本书意在：怎样在这个战争的时代当好一句Erlang医生。 首先你要学会收集的提示和技巧来了解失败是从哪里来的， 这是一本帮助开发人员调试建于Erlang的生产系统代码词典。

这本书适合什么人？

这本书不适合于初学者。
大多数的书都没有讲如何在生产环境中操作，诊断，和调试运行系统，但这个摸索阶段隐含着一个程序员学习新的语言和环境时，如何起出指南和进入现实世界，与社区共同成长。

阅读此书需要读者精通(proficient)基本的Erlang和OTP框架，我只会在认为OTP很棘手的时候解释下。希望感到困惑的读者能仔细阅读Erlang/OTP相关的资料（注4：非常推荐你先看看Learn You Some Erlang 或 Erlang的官方文档）。
但这并不需要读者会调试 Erlang 软件，深入现有的代码库，诊断问题，或掌握在生产环境中部署Erlang的最佳实践（注5：在屏幕或tmux session运行Erlang并不是一个部署策略）。

如何去读这本书？

此书分两部分：

Part I 集中讲怎么去写一个应用(applications).
它包括:
     章节1：怎样了解现有的代码库;
     章节2：常用写开源Erlang软件的注意项;
     章节3：如何在为系统过载做计划设计.
Part II 集中于做为一个Erlang医生怎么去关注现有的生命系统.
它包括:
     章节4：如何连接一个运行时的节点;
     章节5：基本的运行时状态指标信息;
     章节6：如何通过crash dump文件来解剖系统;
     章节7：如何识别和修复内存泄露;
     章节8：如何找到CPU失控的原因;
     章节9：怎样去在生产环境中使用recon 来追踪(trace)Erlang函数，从而在问题把系统搞挂之前就找到问题(章节9)。

每个章节都有一些练习，可用于动手尝试确保你明白了一切，这会让你理解更深刻。

